CREDEAM CĂ POT FACE FAȚĂ LA TOT.
DAR NU POT. NU MAI SUPORT.
Rocío Owono Durán! Poți pleca.
ELITA
Rocío e bine. A fost eliberată.
Încă nu te-ai îmbrăcat?
- Tata o să se oftice dacă nu ieși.
- Mi se rupe în paișpe.
Ce e mirosul ăsta? Ce faci?
- Eric, ce ai făcut?
- Lasă-mă!
Și vărul tău?
- Gata, ajunge!
- Tată, azi nu se simte bine.
Lasă-l în pace, dacă vrea să rămână!
În zile ca asta, e mai bine.
María, nu așa merge treaba.
Nu poate face ce vrea.
Bună dimineața, familie!
- 'Neața, dragule! Cum te simți azi?
- Bine, mătușică! De ce?
Bună dimineața tuturor!
Bun-venit la prima întâlnire
pan-africană pentru excelență!
Bună, Chloe!
Ca membră a Ligii Globale
pentru Excelență Academică,
Las Encinas prezintă programul său
de schimburi de elevi
împreună cu două dintre cele mai bune
școli particulare din Africa.
Lua Jean, din Maputo, Mozambic,
și Parkhurst,
din Cape Town, Africa de Sud.
Mulțumim Fundației Hispanico-Pan-Africane
Catalina Durán pentru inițiativa sa.
Nu pot trage sfori întruna
ca să te scap de necazuri, Rocío.
Îmi pare rău, mamă.
Presiunea pe femeile ca noi
este de trei ori mai mare.
Și eu vreau o lume mai bună.
De-aia sunt judecătoare, nu ocup case.
Profită de educația asta
pentru a te instrui și a schimba lucrurile
în mod inteligent și civilizat!
Echipamentul de fotbal
și rochia pentru gală sunt în spate.
Ia-le și du-te!
Lasă-mă să lipsesc azi!
Sunt epuizată. Trebuie să fac un duș.
Faci duș și te schimbi la liceu.
Am petrecut mult
organizând asta cu Virginia.
Ce mai faci?
'Neața!
Ți-am trimis mesaje,
dar nu mi-ai răspuns. Sunt prea insistent?
Iván, am spus că vom fi prieteni.
Putem fi amici și colegi de clasă,
dar afară, fiecare are viața lui.
Ai vorbit cu Omar?
Ne vedem la ore!
Ea este Fikile.
E elevă la Parkhurst, Cape Town.
- Bună, ce mai faci?
- Bună!
Puteți discuta un pic despre program…
Bine? Ia loc! Distracție plăcută!
- Mă bucur să vă cunosc.
- Și noi.
- Îmi puteți spune Fiks.
- Bine.
Vă înscrieți pentru schimbul de elevi?
- Nu cred.
- Deocamdată nu.
Băga-mi-aș! Ce naiba?
Vino jos aici un pic!
- De ce?
- Ca să-ți arăt ceva.
Nu mă interesează.
Ești de groază.
Te rog! Doar o clipă.
Ia să vedem!
L-am inclus în playlist.
Nu te saturi să fii penibil
ca să-mi atragi atenția?
Zise cea cu clipurile porno.
Încerc să mă înțeleg cu tine,
dar e foarte greu.
Poate fiindcă nu ți-am cerut-o.
Ce nasol! Pe bune?
- M-au arestat și el n-a zis nimic.
- Nu știu ce-i cu el.
Când s-a întors de acolo,
avea sânge pe frunte.
Iar azi-dimineață era complet nesuferit.
Apoi, cânta
de parcă nu se întâmplase nimic.
Știi că are un tatuaj cu punct și virgulă?
Nu. La câte are,
mi-e greu să țin socoteala. De ce?
Hai, Rocío!
E vărul tău?
Rocío!
Eu una aș ține distanța de el.
- Sper că înțelegi.
- Da, sigur. Nicio grijă!
Rocío!
- Strigă după ajutor?
- Nu, e entuziasmat.
Hai, ai noștri!
Aici! Pasează!
Auzi? Ce-ar fi să plecăm de aici? Bine?
Te simți bine?
- Da.
- Da?
N-am nimic, mulțumesc.
Haide!
Să mergem!
N-aș fi crezut
că un meci amical mă va afecta atât.
Trebuie să te fi așteptat la asta.
Altfel, ai fi jucat. Nu-i așa?
Înscrie-te pentru schimbul de elevi!
Mergi în Africa de Sud, iei o pauză.
Timpul și distanța
sunt cele mai bune leacuri.
- Cum mă înscriu?
- Îți arăt.
#OPULENȚĂ
SARAUL.GOALS
CREDEAM CĂ POT FACE FAȚĂ LA TOT.
DAR NU POT.
NU MAI SUPORT.
RAPORTUL HABLA
Nouă sinucigași din zece
dau semnale de avertisment.
Nu vor doar atenție. Cer ajutor.
Voi trimite raportul
secției de psihologie și pedagogie.
Asta e tot?
Ei sunt experții, Omar.
Tu nu ai pregătirea.
Mai e și altceva?
Da.
- Aș vrea o listă cu elevii bursieri.
- Știi bine că e confidențială.
Lăbarule!
Ți-am trimis parola aplicației,
ca să poți răspunde dacă vezi ceva ciudat.
N-o pot face singur,
iar idiotul de Luis nu mă ajută.
De-aia n-ai răspuns încă?
Nu crezi că poți?
Cândva, și eu am spus cuvintele astea.
Mă copleșește.
Și tu cum ai primit ajutor?
Omar?
- Sunt Joel, de la asociație. Mă mai știi?
- Pleacă!
Omar, liniștește-te!
- Te rog să pleci.
- Omar, uită-te la mine, bine?
Nu pot. Nu. Nu pot.
Omar, uită-te la mine!
Te rog!
Liniștește-te!
Te rog, Omar!
Așa. Bine.
DACĂ NU POȚI PE CONT PROPRIU,
SUNT AICI PENTRU ORICE.
MĂ PORT URÂT CU CEI TANDRI CU MINE.
DIN VINA MEA AM PARTE DE SINGURĂTATE.
- Îmi pare cunoscut stilul.
- Vrei să te ocupi tu de el?
Crezi că unii sunt jigodii?
Că s-au născut răi?
Cred că unii suferă mult.
TATUAJ PUNCT ȘI VIRGULĂ
ANXIETATE, DEPRESIE, TENTATIVĂ DE SUICID
Auzi…
Îmi pare rău că te-am lăsat baltă.
Înțeleg că mă eviți. Am fost un laș.
Bine, deci ți-ai cerut scuze.
Mersi. Ne mai vedem.
Nu fi supărată pe mine!
- Nu suntem prieteni la cataramă, nu?
- Dar am putea fi.
Momentul acela din apartament
a fost minunat.
- Până s-a ales praful.
- Pe bune, trebuie să plec.
Sunt un bou care-i dezamăgește pe toți.
De-aia sfârșesc singur.
Eric, te rog!
Dacă nu e dezamăgire, atunci ce e? Teamă?
Asta e? Ți-e teamă de mine?
Atunci, spune că ți-e teamă
și că ții distanța pentru că nu merit.
Sau pentru că nu mă înțelegi
și ți-e teamă, așa ca alor mei.
Sau nu spune nimic,
ca să nu mai cred că tu meritai.
Eric!
Uită-te la mine! Respiră!
Respiră! Haide, respiră! Așa.
Așa. Ușurel. Aici sunt.
Luis!
TITULARUL CONTULUI:
IVÁN CRUZ CARVALHO
PĂRĂSEȘTI GRUPUL?
AUTOAPĂRARE LAS ENCINAS
SARAUL.GOALS A PROMOVAT O POVESTIRE.
În seara asta ați văzut destulă opulență,
dar momentul cel mai sclipitor
abia urmează. Sara…
te căsătorești cu mine?
Te simți bine, bebi?
Da.
Cred că iubitul tău a cam exagerat
când ți-a cerut mâna.
Sunteți prea tineri
ca să mizați totul pe o carte.
Dar tu și Dídac?
Bine…
Nu mă dau bătută,
încă mai încerc să îl uit. Dar mi-e bine.
O petrecere ca lumea și se rezolvă.
Puțină atenție!
Să le arătăm prietenilor noștri africani
cum petrecem noi aici, da?
Nu, iubito.
Noi am venit să vă arătăm vouă.
- Asta mai vedem, iubito.
- Bine, atunci.
Petrecere!
N-o să ne urască lumea pentru asta?
Nu e cultural appropriation?
Nici pomeneală! Noi suntem organizatorii.
Noi v-am dat codul vestimentar
fiindcă vrem
să trăiți petrecerea cu adevărat.
Îmi place! Sunteți la butoane.
E casa voastră.
- Faceți ce vreți!
- Mulțumesc.
Cum se simte?
Pastila l-a liniștit.
S-a culcat, dar era praf.
Vere! Încă nu te-ai schimbat?
- Cum adică?
- Toți sunt la petrecere.
- Poate nu în seara asta.
- Nici vorbă! Am chef să dansez.
În plus, îi primim pe colegii din Africa.
Ascult-o pe ea!
- Nico, ai trei minute.
- Mai bine stăm.
- Nu vii? Eu plec. Pa!
- Eric, așteaptă, dragule!
Nico, du-te, iubitule!
- Stai cu ochii pe el!
- O să-l tragă în jos pe Nico.
Nu-ți face griji, tată. Nu pățesc nimic.
Ai o idee mai bună?
Vorbești serios?
Spune-mi că nu!
Știi de cine îmi amintesc?
- De cine?
- De ai mei când se ceartă.
Așa deci.
Și ai mei se ceartă mult, să fiu sinceră.
Crezi că așa o să fim și noi
peste 20 de ani?
Isterici, gălăgioși și frustrați?
Cred că cea mai mare păcăleală din viață
e să-ți dorești să crești.
Fiindcă atunci când crești,
viața te doboară
și o iei razna, ca ei doi.
Și atunci, nu-ți dorești
decât să redevii tânăr și imatur.
Hai să profităm de asta cât putem, bine?
- Ce este?
- Nu știu. Să vedem!
- Hopa!
- Ce e?
- E o problemă cu muzica. Ciudat.
- Nu.
- Mă duc.
Ba da, mă duc să rezolv. Ne mai vedem.
Da, de departe.
- Doamne!
- Revin imediat.
- Calmează-te!
- Ba tu să te calmezi!
Ai lucrat minunat.
Felul cum ai acționat, Cata. Mersi.
Îmi pare rău că te-am grăbit.
Luena! Nu pleca!
Deci câștigau…
Poftim! Două sute.
Numără-i, Catalina! Avem timp.
Am încredere.
E ultima mea favoare, Martín.
- Întotdeauna e așa.
- Nu.
Am grăbit evacuarea
cu prețul arestării fiicei mele.
Nu mai pot să risc.
A grăbit evacuarea.
Găsește judecătoare pe nume Catalina!
- Luis, nu avem permisiunea.
- O mituiește, la naiba!
- La naiba!
- Ce?
E mama unei colege
a Isadorei și a lui Dídac.
Dídac, unde ești? Mult îți mai trebuie!
Ești în camera mea? Vin sus.
- Plec acum.
- Bine.
Nu-mi vine să cred.
Tată!
De ce n-ai spus că vii?
- Bună, iubito!
- Bună!
- Era o surpriză.
- Ce mai faci?
Îmi place să te văd
luată prin surprindere.
Ce dor mi-a fost de tine!
- Mă bucur.
- Bună, Isa!
- Eu plec. Vorbim.
- Bine.
Arăți nemaipomenit.
Ce căuta mama lui Rocío aici?
- Altădată!
- Era despre burse.
Școala asta costă o avere,
iar părinții se ocupă de tot.
- Nebunie!
- Dacă voiam o minciună,
te întrebam pe tine, nu pe tata.
- Vezi? Așa e întruna.
- Haideți să ne purtăm frumos!
Să bem ceva împreună.
N-am mai făcut-o de mult.
- Te rog!
- Da, de mult.
Haideți! Să mergem!
Nici nu-ți imaginezi
cât a crescut implicarea după anunț.
Toată lumea ne scrie.
Ne oferă o grămadă de bani
pentru colaborări la cununie.
SARA, TOATE BUNE?
NU VII LA ANTRENAMENT?
De ce îți scrie profesoara?
Ceva legat de școală.
La ora asta?
MAI BINE NU VIN…
E îndrăgostită de tine sau ce?
- Asta e?
- Nu fi prostuț!
Pentru noi!
Prieteni!
- Care-i treaba?
- Suntem cu Saraul. Goals.
Nu? Și cu elevii africani, care ne arată
cum se dă o petrecere mortală.
Bună, oameni frumoși!
Salut! Ne mai vedem!
- Și acum cu toții!
- Ai văzut asta?
Acum se vrea influencer.
O să se frigă rău.
Cum adică, influencer?
Băutura, luminile, muzica…
Are câteva mii de urmăritori
și spune că, cu puțin efort,
poate trăi din asta.
- Demisionează?
- Doamne ferește!
Nu plătesc în plus la chirie,
iar el freacă menta și postează.
Iván!
Știu că procedez greșit.
Și…
Și chiar n-am vrut
să vă fac rău niciunuia.
Până la urmă, vă fac rău amândurora.
Dar eu…
O să fac ce trebuie cu Omar.
Fiindcă îl iubesc…
și simt că îl dezamăgesc.
Și nu merităm asta.
Niciunul dintre noi trei.
Rezolvă cu el!
Și zi-i că e foarte norocos!
Pentru mari dezamăgiri!
Sau mari descoperiri!
- Dacă îl placi, de ce-i dai cu flit?
- Nu-i dau cu flit.
- Ba da.
- Dar nu sunt genul romantic, ca tine,
care ajungi să bei shoturi cu amice.
- Dansezi?
- Bine.
- Voiam să spun…
- Ce?
La ce te uiți?
- La tine.
- La mine?
Ce-ar fi să mă săruți mai bine?
Ce? Îți place?
- Exact asta îmi trebuia.
- Da?
- Shotul sau eu?
- Tu.
- Trebuie să plec.
- Chiar?
Da, am avionul dimineață devreme.
Mi-a făcut plăcere.
Chiar că da! Ne vedem la Cape Town!
- S-a făcut!
- Da?
- Da.
- Super!
- Da. Pa!
- Pa!
De ce aveai nevoie? N-am înțeles.
Nu vreau pe cineva
care să-mi spună că-s jalnic.
Ci pe cineva praf,
care se iubește la fel de puțin ca mine.
Lăbarule!
Alo!
Futu-i!
Sunt un bou!
Gin, te rog!
Mulțumesc.
Chloe!
- Chloe, ce este?
- Lasă-mă!
Ți-a făcut ceva?
- Nimic.
- Ce ai?
AUTOAPĂRARE LAS ENCINAS
MESAJ NOU
Mergem?
Da. Poftim!
Sara?
Tu mă crezi un monstru?
De ce spui asta?
Trebuie să mă schimb,
dar întotdeauna te-am iubit și protejat.
Da, știu asta.
Ești sigură că știi?
Da.
Dar ce-ți veni?
Las-o baltă!
Mulțumesc că ai ascultat.
- Dacă ai nevoie de mine, sunt aici, da?
- Bine. Mulțumesc.
Chloe!
E mama. Plec.
Mulțumesc.
Ai grijă!
O să răcești, iubito.
- Ce ai la ochi?
- Nimic.
Arăți ca un câine plouat. Ce este?
De ce plângeai în brațele lui Iván?
- Draga mea, sper că nu…
- La naiba, mamă! Nu!
Iván e un tip super.
M-a ascultat
și m-a sprijinit la nevoie. Punct.
Mă bucur că spui asta.
Îmi place să văd că vă înțelegeți bine.
Vrei să lași naibii planul tău
și să te gândești un pic la mine?
Ce plan, dragă? La ce te referi?
OAMENILOR LE PASĂ FIINDCĂ ȘTIU
CĂ, DINCOLO DE APARENȚE,
INIMA TA RĂNITĂ MERITĂ EFORTUL.
AI GRIJĂ DE EA.
Chloe!
Chloe, spune ceva! Vorbește cu mine!
- Iván vrea s-o ia de la zero în Africa.
- Unde?
În Africa de Sud.
- Poftim?
- Da, de-aia îl vom lăsa în pace.
Are nevoie de timp și de spațiu
ca să se regăsească.
Nu de o mamă țăcănită, picată din senin.
Nici de o soră ca mine.
Pune-ți centura!
Nu-l găsesc pe vărul meu și îmi fac griji.
Exact! E frumos să fim
toți trei împreună, ca o familie.
Hai să încercăm s-o facem mai des, bine?
Gata cu scuzele! Ce am spus mai devreme?
- Îmi promiți?
- Uite!
- Ca atunci când era mică.
- Ne vom vedea mai des. Mult mai des.
- Te cred.
- Sigur că da, iubito.
Mi-ai lipsit.
Bine. Trebuie să plec, dar mă întorc.
Unde? Nu poți sta un pic
cu părinții tăi? Nu stă o clipă locului.
Grăbește-te!
- Nu-l vorbi de rău pe tata!
- Tu asculți?
- Da.
- Am văzut cu ochii mei!
- L-ai văzut pe Eric?
- Nu.
Zi-i ei că maică-sa e coruptă
și că face afaceri cu taică-meu!
- Să nu ne mai prefacem!
- Ce?
Nimic. Nu știu unde e Eric.
- Ce spuneai de mama?
- Nimic, Rocío. Nu știu.
- Ne certăm.
- Și ce legătură are mama?
Rocío! Ne certăm.
Nu vreau să fiu rea cu tine.
- Nu știu de ce nu mă crezi.
- Nu!
Dídac, te rog eu. Nu mai spune nimic!
Nu vreau să înnebunesc.
La ce te uiți?
PRIMIRE APEL: MAMA
Dă-mi drumul! Ticălosule!
Calmează-te!
- Boule!
- Ce faceți?
- Dă-mi drumul!
- Se dădea cu capul de geam.
L-am imobilizat, ca să nu-și spargă capul.
- La naiba, Eric!
- Lasă-mă în pace!
Nu înțeleg de ce te condamni,
în loc să cer ajutor.
Tu ești cel care ne alungă.
Eric!
Nico, trebuie să plec.
Crezi că eu sunt vinovat
că mă părăsesc oamenii dragi?
În niciun caz.
Tu cât mă mai înghiți?
E frumos că putem fi toți trei,
cu mama ta.
Mai las-o și pe ea în pace!
Îți aranjezi un pic ținuta? Mersi.
Mai greșește, dar nu-ți vrea decât binele.
Ce este?
Ce?
O mituiești pe mama lui Rocío?
Nu mișcă nimeni! E o razie!
Vă rog să cooperați!
La naiba!
Vino!
Surpriză!
E cam apoasă.
Ești foarte tăcut.
Chiar ai obținut o bursă?
Nu.
Minunat.
Cum îți plătești taxa de studii?
S-a oferit cineva.
Cineva?
Cine?
- Ce vrea în schimb?
- Nimic.
- Ai răspuns doar la a doua întrebare.
- Nu contează.
Știu că e Iván.
Să continui?
Asta e tot.
Nu cred că e tot.
Îl iubești?
Sunt derutat.
Și nu vreau să te părăsesc.
De ce?
Ți-e că recidivez?
- Stai de frică într-o relație nefericită?
- Nu-s nefericit cu tine.
Joel, ai ieșit din relația noastră
de mai multe zile.
Du-te la el!
- Ce? Nu!
- Dragule! Serios, du-te la el!
Nu, Omar. Nu-ți pot face asta.
- Asta îți dorești.
- Ba nu. Te iubesc.
Și eu. Dar nu stai cu mine
fiindcă îmi ești dator.
- Datorul sunt eu.
- Nici tu nu mi-ești dator.
Bine, nu e nimeni dator.
Fără datorii, doar afecțiune.
Iar din afecțiune nu pot fi o jigodie
care te oprește să trăiești.
Du-te la el!
Du-te și gata! Adun eu aici.
Futu-i, mamă!
Mamă! Ce naiba faci?
Spune-i că nu se poate duce
la capătul lumii!
Nu ești tu mama lui?
Gândește-te la binele lui!
Nu are nevoie de tine. De noi.
Nu acum. Bine?
Te rog… Am spus nu!
Fir-ar să fie!
- Bună!
- Scumpule!
Vreau să-ți mulțumesc
că ai fost așa de drăguț cu Chloe.
- Nicio problemă. Avea nevoie.
- Vezi? Chiar ești un înger.
Putem intra?
Aș vrea să discutăm ceva important.
- S-a întâmplat ceva?
- Nu.
Intrăm și îți spun?
Da, sigur.
Vii sau nu?
- Bună!
Tu ce faci aici?
Am venit la tine,
dar dacă ești ocupat, aștept.
Nu, în niciun caz.
Vino! Noi tocmai plecam.
Mamă, noi două mergem acasă.
Toate bune?
Vreau să știi că de mult n-am petrecut
o noapte atât de frumoasă.
Să mergem!
- Iván merită să se bucure de clipa asta.
- Eu îi spun, Chloe.
Bine. Dar nu astăzi, da?
Omar?
Omar!
Doamne! Omar!
Subtitrarea: Nicu Teodorescu